# 委托止盈止损

------

## 什么是委托止盈止损（预设止盈止损）？

有仓位的时候可以在【仓位-止盈止损】处设置止盈止损，但当只有一个开仓单，仓位还未形成的时候，如何为即将开出来的仓位设置止盈止损？这个时候就需要用到委托止盈止损（也叫预设止盈止损）了。

一句话：委托止盈止损就是在填写开仓单的同时设置好止盈止损，当开仓单开出仓位时，为这个仓位设置止盈止损的行为。

## 委托止盈止损单是怎么执行的？

委托止盈止损单属于OTO订单（One trigger one）。OTO订单是指主订单触发附属订单的提交。

**1. 提交委托止盈止损单**

在提交开仓单（限价单 或 市价单）的时候，勾选止盈止损，则提交委托止盈止损单。委托止盈止损单由三个订单组成：

1

主订单

2

-委托价格/市价

3

-数量

4

止盈单

5

-止盈触发价

6

-止盈委托价/市价

7

止损单

8

-止损触发价

9

-止盈委托价/市价



Copied!

所以在提交委托止盈止损单的时候，除了主订单的参数外，还是提交止盈止损触发价，止盈止损委托价等参数。

止盈/止损触发价必须满足以下规则方可提交：



**限价开仓**

**市价开仓**

**开多仓-止盈单**

触发价 > Min(主订单限价,卖一价）

触发价 > 卖一价

**开多仓-止损单**

触发价 < Min(主订单限价,卖一价）

触发价 < 卖一价

**开空仓-止盈单**

触发价 < Max(主订单限价,买一价）

触发价 < 买一价

**开空仓-止损单**

触发价 > Max(主订单限价,买一价)

触发价 > 买一价

**2. 委托止盈止损单已提交，等待成交**

订单提交之后，会显示在‘当前委托‘中，是因为委托止盈止损单本质也是一个普通订单，只不过附带了止盈止损信息。

这个状态的订单，止盈止损会显示’未生效‘，它的意思是止盈止损单还没提交，正在等待主订单成交。

当主订单成交后，止盈止损会显示’已生效‘，它意味着止盈止损单已按照当初设定的参数下下去了。

**3. 主订单成交，下止盈止损单**

主订单成交并且形成于订单方向相同的仓位时，止盈止损单会按照之前设置的参数进行提交。限价止盈止损的数量是主订单的数量。市价止盈止损是完全成交的数量。

如：我提交了在10000 USDT买入开多1 BTC的限价单，并附带了止盈止损。当这个订单成交并形成仓位后，系统会自动给这个仓位设置数量为1 BTC的止盈止损单，无论这个订单成交了多少数量。而如果我提交买入开多 1 BTC的市价单，当市价单成交之后。系统会按照订单的实际成交数量为仓位设置止盈止损单。

**4. 止盈止损单已提交，等待触发**

止盈止损单提交之后，之后的执行逻辑就是普通仓位止盈止损单的止盈逻辑了。

具体见[仓位止盈止损单。](https://chainupfutures.zendesk.com/hc/zh-sg/articles/900004482063)

## 常见问题

**1. 哪些订单可以预设止盈止损？**

限价开仓单、市价开仓单、PostOnly开仓单、IOC开仓单、FOK开仓单。

**2. 后续增加仓位，也会为后续增加的仓位止盈止损吗？**

不会，限价止盈止损的数量是委托（主订单）的数量，市价止盈止损的数量的市价成交的数量，后续增加的仓位不会被止盈止损。

**3. 后续又在仓位上挂了多个止盈止损，会怎么样？**

止盈止损可挂多个，互不影响，看哪个先被触发。

**4. ’未生效‘是什么意思？**

主订单成交并形成与主订单方向相同的仓位后，止盈止损单才会被放置。’未生效‘意味着放置条件还未达到，止盈止损单还未被放置。