# 永续合约使用指南

------



## 一、 进入合约交易

1.在首页点击「合约交易」进入合约交易页面



Could not load image

image.png

2. 进入合约交易页面，并进行登录，了解各板块信息的内容，主要包括：合约信息、提交委托、委托列表、最新成交、仓位记录、深度图等。同时左下方合约信息板块，显示了该合约的相关信息，列举了您在交易中常见的问题与指数信息，便于随时查阅！



Could not load image

overview.png

## 二、 交易

1. 1.

   **选择交易对**

在交易对切换区选择交易对。主要包括USDT合约、币本位合约和混合交易。



Could not load image

market.png

**2. 资金划转**

若当前可用资金不足，则可将币币账户的资金划转至合约账户。若币币账户仍没有资金则可进行充值或法币交易。



**3. 合约设置**



Could not load image

lev_marginmode.png

1. 1.

   杠杆

目前提供了多档可调节杠杆倍数进行选择，最高支持125倍杠杆

1. 1.

   全仓

也称为“跨期保证金”，是指将账户所有可用余额作为保证金来避免强制平仓。任何其他仓位已实现盈利都可以帮助在亏损仓位上增加保证金。请注意，默认状态下所有仓位最初设置为“全仓保证金”。

1. 1.

   逐仓

用户的最大损失仅限于所使用的起始保证金。 在某仓位被强制平仓时，任何可用余额都不会用于增加此仓位的保证金。通过隔离某仓位使用的保证金，可以限制在此仓位的损失至起始保证金额，从而在你的短期投机交易策略失效时帮助到你。 当使用逐仓保证金时，可以选择合适的杠杆。杠杆越高，越少的保证金会被用于此仓位。

**4. 提交委托**



Could not load image

placeOrder.png

1. 1.

   限价单

限价单是交易者用来指定买卖的最高或最低价格，交易者通过限制委托价格来减少其交易成本。但是如果委托价格远离当前市场价格，那么委托有可能不会被成交。在限价委托中，用户需输入所限制的委托价格及仓位张数。

1. 1.

   市价单

市价单是指在当前市场中立即成交，当交易者需要紧急成交委托时，会选择这种类型。选择此类型是请注意委托列表，否则一个巨大的市价委托可能“击穿列表”，造成市场冲击成本。市价单交易时仅需要输入开仓价值或者开仓数量。

1. 1.

   条件单

当价格波动达到指定触发价格后，将以指定的执行价格进行买卖操作，交易者可以通过此类型设定委托单，对已持有仓位进行止盈止损。也可以设定在指定价格触发后，以指定执行价格进行开仓，减少他们的交易成本。

如何设置条件单>>[如何设置条件委托](https://docs.qq.com/doc/DVlhObXRydkxQRWlY)

1. 1.

   高级限价委托

PO：“只做Maker（Post only）”，不会立刻在市场成交，保证用户始终为Maker；如果委托会立即与已有委托成交，那么该委托会被取消；

IOC：“ImmediatelOrCancel（立即成交并取消剩余）”，如果你的委托被设置为“立即成交并取消剩余”，任何未被成交的部分将被立即取消；

FOK：“全部成交或立即取消（FillOrKill）”，该委托只会立即全部成交，否则将被取消。

1. 1.

   买入做多

如果交易者判断未来行情价格上涨就做多，买入一定数量的合约。

做多实际上是以合适价格买入合约，等待行情价格上涨后卖出（平仓）赚取其中差价，与现货交易相似，简称“先买后卖”

1. 1.

   卖出做空

如果交易者判断未来行情价格下跌就做空，卖出一定数量的合约。

做空实际上是以合适价格先卖出合约，等待行情价格下跌后买入（平仓）赚取其中差价，简称“先卖后买”。

1. 1.

   成本

开仓成本 = 开仓价值/杠杆，为开仓需要占用的保证金，单位为合约保证金币种。

## 三、持仓



Could not load image

positions.png

开仓委托成交后会产生持仓，当前仓位列表中显示所有交易的持仓，仓位信息介绍如下，

1. 1.

   可平数量：当前仓位剩余可平仓仓位数量

2. 2.

   成本价：当前持仓仓位开仓均价，每次新增仓位会重新计算成本价

3. 3.

   标记价格：

本平台永续合约采用独特设计的标记价格标记系统，以避免在高杠杆产品上发生不必要的强制平仓。 如果没有这个系统，那 么标记价格可能会由于市场被操纵或是缺乏流动性而与价格指数发生不必要的偏差，从而导致不必要的强制平仓。 此系统使用标记价格为强平判断价格，由此避免不必要的强平。

所有的自动减仓合约都使用合理价格标记方法，此方法只影响强平价格和未实现盈利，对已实现盈利不受影响。

注意：这意味着当你的委托执行后，你可能立即会看到正的或负的未实现盈亏。 发生这种情况的原因是标记价格与成交价格的略微偏差。 这是正常现象，并不意味着你损失了资金，但一定要留意你的强平价格，避免过早地被强制平仓。

了解更多标记价格 >>

强平价格：当标记价格达到仓位的强平价格时系统将会对该仓位进行平仓操作，请注意仓位风险，及时增加保证金或者平仓。

1. 1.

   保证金：保证金 = 仓位价值/杠杆，

永续合约内的所有合约均需要一定的保证金，保证金交易也使你的合约有着更大的杠杆。

在保证金交易的过程中，有以下几个点需要着重关注。

起始保证金：开出仓位要求的最低保证金金额，同时起始保证金率（开仓仓位价值/仓位保证金）也表现了你的杠杆倍数。

维持保证金：维持仓位的最低的保证金要求，低于这个比例将触发强平事件或部分强平事件。

1. 1.

   盈亏/收益率：根据成本价和标记价格计算得到的当前仓位的盈亏，包含已经结算的盈亏和未结算的盈亏，收益率 = 盈亏/保证金

2. 2.

   限价平仓：限价平仓需要填写平仓价格和数量

3. 3.

   市价平仓：限价平仓仅需要填写平仓数量

4. 4.

   止盈止损：

每个持仓仓位可以设置止盈止损，根据最新价格和设置的触发价格作为触发条件，

当最新成交价≥触发价格时，触发止盈，触发后将以委托价格和委托数量提交平仓委托；

当最新成交价≤触发价格是，触发止损，触发后将以委托价格和委托数量提交平仓委托。



Could not load image

stop.png

如何设置止盈止损>>[如何设置止盈止损](https://docs.qq.com/doc/DVnNzY2lQalhQQXZq)

## 四、合约设置

\1. 持仓类型

合约支持用户选择双向持仓和单向持仓类型，单向持仓模式下一个合约只允许持有一个方向的仓位，双向持仓模式下一个合约可允许同时持有多空两个方向的仓位。

\2. 下单弹框确认

设置交易时是否需要二次确认弹框

\3. 合约单位

合约单位为前端交易页面的交易数量单位，修改后交易页面下单区和委托列表的交易数量将修改为设置的合约单位。